content/post/big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968.md, before:

+++
date = "2017-07-19T14:50:26Z"
googleplay = "B3ukpg2owtodi2d4befzilz5qwu"
image = "/img/b/big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968.jpg"
rated = ["3"]
slug = "big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968"
tags = ["Album Rock", "Blues Rock", "Hard Rock", "Psychedelic", "Garage Rock", "Rock and Roll", "Acid Rock"]
title = "Big Brother and the Holding Company — Cheap Thrills (1968)"
youtube = "7uG2gYE5KOs"

+++
Она играла так&nbsp;же жестко, как парни, но&nbsp;дебютном альбоме Дженис Джоплин была и&nbsp;чувственной, и&nbsp;смелой женщиной, в&nbsp;шаге от&nbsp;звания суперзвезды. Альбом вышел в&nbsp;августе 1968 года и&nbsp;сразу выстрелил в&nbsp;чартах, достигнув первой строчки и&nbsp;став золотым за&nbsp;пару месяцев.

Никто до&nbsp;этого не&nbsp;пел так эмоционально, так отчаянно, так решительно, так громко, как Джоплин. В&nbsp;альбоме были и&nbsp;относительно спокойные моменты, которые были столь&nbsp;же убедительным, как и&nbsp;моменты на&nbsp;полной мощности. Ее&nbsp;исполнение гершвиновской песни &laquo;Летнее время&raquo;&nbsp;&mdash; лучшее рок-переосмысление стандарта, сделанное кем-либо до&nbsp;этого. А&nbsp;собственная песня Джоплин &laquo;Черепаший блюз&raquo; показывает, что они с&nbsp;группой могут делать и&nbsp;крепкий акустический блюз.

В&nbsp;наше время &laquo;Дешевый трепет&raquo; звучит как музыкальная капсула времени, это пример творчества одного из&nbsp;самых самобытных певцов рок-музыки.

Commit message:

Update from Forestry.io - Updated big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968.md

content/post/big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968.md, after:

+++
date = "2017-07-19T14:50:26Z"
googleplay = "B3ukpg2owtodi2d4befzilz5qwu"
image = "/img/b/big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968.jpg"
rated = ["3"]
slug = "big-brother-and-the-holding-company-cheap-thrills-1968"
tags = ["Album Rock", "Blues Rock", "Hard Rock", "Psychedelic", "Garage Rock", "Rock and Roll", "Acid Rock"]
title = "Big Brother and the Holding Company — Cheap Thrills (1968)"
youtube = "7uG2gYE5KOs"

+++
Она играла так же жестко, как парни, но дебютном альбоме Дженис Джоплин была и чувственной, и смелой женщиной, в шаге от звания суперзвезды. Альбом вышел в августе 1968 года и сразу выстрелил в чартах, достигнув первой строчки и став золотым за пару месяцев.

Никто до этого не пел так эмоционально, так отчаянно, так решительно, так громко, как Джоплин. В альбоме были и относительно спокойные моменты, которые были столь же убедительным, как и моменты на полной мощности. Ее исполнение гершвиновской песни «Летнее время» — лучшее рок-переосмысление стандарта, сделанное кем-либо до этого. А собственная песня Джоплин «Черепаший блюз» показывает, что они с группой могут делать и крепкий акустический блюз.

В наше время «Дешевый трепет» звучит как музыкальная капсула времени, это пример творчества одного из самых самобытных певцов рок-музыки.

UPDATE, [Blues and Roots](https://t.me/bluesroots/120)

Исполнилось 50 лет альбому Cheap Thrills, сделавшему знаменитой Дженис Джоплин. В том же году певица выступила в Монтерее, где оставила многотысячную толпу с разинутыми от удивления ртами. Далее события понеслись стихийно, со скоростью вихря.

Сначала пластинка носила название «Sex, Dope and Cheap Thrills», отсылая к фильму 30-х «Прокуренные мозги» очень нелепо и смешно описывавшем «жуткие» последствия курения травы. Поколение 60-х очень любило ржать над ним, но заголовок цензуру не прошел, как не прошла и первоначальная обложка, где все члены группы Big Brother and the Holding Company во главе с Дженис красовались нагишом.

Хотя Cheap Thrills создает впечатления «живого» альбома, запись проходила в студии, а голоса публики потом аккуратно были наложены. Все дело в том, что концерты группы зачастую проходили при полном оцепенении публики от вокала Джоплин - народ не знал как реагировать и молча пялился на сцену. Казалось, женщины попросту так не поют. Тогда продюсеры настояли, чтобы к музыке приклеили радостные возгласы зала, поскольку были уверены, что концертник продастся лучше. 

Что касается содержания, то здесь впервые прозвучали Ball and Chain, Piece of my heart и Summertime, который при всем уважении к Элле Фицджеральд все-таки лучшая интерпретация Гершвина. Отдельно хочется отметить Turtle Blues, где Дженис очень мощно работает в манере Бесси Смит – очень выразительная и аутентичная блюзовая запись, с которой обычно мало кто знаком. А с I Need a Man to Love началась лично моя большая любовь к певице. 

Кроме того, на Cheap Thrills очень хорошо слышно сколь тесно Дженис в рамках группы и избранного ими жанра. Особенно в ужасной песне Roadblock, где певицу как будто насильно держат перед микрофоном. Немудрено, что спустя два месяца она оставит Big Brother и отправится на поиски новых приключений.
