+++
date = "2017-08-03T01:10:23Z"
googleplay = "Bvb4hpf3n2vmfy7lw6heo6cdvzm"
image = "/img/b/bloc-party-a-weekend-in-the-city-2006.jpg"
rated = ["4"]
slug = "bloc-party-a-weekend-in-the-city-2006"
tags = ["Pop Rock", "Alternative", "Indie Rock", "Alternative Pop Rock"]
title = "Bloc Party — A Weekend in the City (2006)"
youtube = "d4xo7H0RBtY"

+++
Группа переосмысляет свою музыку и&nbsp;продолжает развиваться. Альбом &laquo;Уикенд в&nbsp;городе&raquo; амбициозный и&nbsp;эмоциональный, от&nbsp;песни к&nbsp;песне звучат убедительные, праведные, сердитые рок-гимны, арт-панк и&nbsp;беззастенчивая романтика. 

Альбом описывает жизнь молодого человека в&nbsp;Лондоне 21-го века, который чувствует отвращение от&nbsp;излишеств своего поколения и&nbsp;который не&nbsp;может сбежать от&nbsp;них. Моменты принадлежности месту и&nbsp;времени сменяются чувствами одиночества и&nbsp;разочарования, эскапизмом. 

Группа стала ошеломительно печальной и&nbsp;мудрой. Келе Окереке поет так стремительно, будто нельзя тратить время попусту. Он&nbsp;стал ярким лириком, передавая раздвоенность чувств и&nbsp;тоску в&nbsp;удивительно прямых выражениях, заявляя с&nbsp;первой песни, что уязвимость&nbsp;&mdash; новая дерзость. 

Альбом впечатляет своим эмоциональным воздействием, но&nbsp;и&nbsp;продакшен музыки сделан сочно, многослойно, под стать масштабам альбома. Однако многие песни следуют предсказуемой формуле &laquo;тихий куплет&nbsp;&mdash; мощный припев&raquo;, риффы на&nbsp;протяжении всего альбома удручающе похожи друг на&nbsp;друга, и&nbsp;спасает работа Мэтта Тонга за&nbsp;барабанами.