+++
date = "2017-08-09T19:52:35Z"
googleplay = "Bjihkcjqitlh7e7wimjq5nbtgnq"
image = "/img/b/blur-parklife-1994.jpg"
rated = ["5"]
slug = "blur-parklife-1994"
tags = ["Alternative Pop Rock", "Britpop", "Contemporary Pop Rock", "Indie Pop", "Dance Rock", "Alternative Dance"]
title = "Blur — Parklife (1994)"
youtube = "0DjHKqb365A"

+++
Предыдущий альбом группы &laquo;Современная жизнь&nbsp;&mdash; это мусор&raquo; авторитетно присвоил ей&nbsp;звание наследников британской поп-музыки наряду с&nbsp;&laquo;Кинкс&raquo;, &laquo;Смолл Фэйсес&raquo; и&nbsp;&laquo;Джем&raquo;. &laquo;Парклайф&raquo; показывает глубину такой трансформации. 

На&nbsp;протяжении 16&nbsp;песен альбом проходит через всю историю бритпопа как нового витка &laquo;британского вторжения&raquo;: опирается на&nbsp;&laquo;новую волну&raquo; и&nbsp;по&nbsp;пути затрагивает психоделию, синти-поп, диско, панк и&nbsp;мьюзик холл. 

Деймон Албарн задумал эти песни, чтобы описать образ британской жизни в&nbsp;середине 90-х годов, и&nbsp;поражает, насколько близко он&nbsp;подошел к&nbsp;цели. Песни о&nbsp;любви, потерях, состоянии, когда тебе немного за&nbsp;двадцать под соусом особой британской островной психики. Песни стали гимнами в&nbsp;Великобритании, открыли новую эру бритпоп-музыки и&nbsp;юношеской культуры, в&nbsp;которой британская молодежь прославляла свою страну и&nbsp;традиции. За&nbsp;&laquo;Парклайф&raquo; последовали легионы странных новых групп. 

Их&nbsp;музыка сложна и&nbsp;обстоятельна, звуковые эффекты и&nbsp;блестящие гитарные линии всплывают тут и&nbsp;там на&nbsp;всем альбоме, мелодии элегантно переплетаются с&nbsp;аккордами. При всей традиционности это абсолютно современный альбом. Связывая прошлое и&nbsp;настоящее, &laquo;Блер&raquo; поймали дух времени середины 90-х годов, создали запись, определяющую эпоху, и&nbsp;встали на&nbsp;пороге успеха, изменившего их&nbsp;жизни.