+++
date = "2017-06-23T01:29:17Z"
image = "/img/b/boredoms-vision-creation-newsun-2001.jpg"
rated = ["4"]
slug = "boredoms-vision-creation-newsun-2001"
tags = ["Pop Rock", "Alternative", "Indie Rock", "Experimental Rock", "Noise Rock"]
title = "Boredoms — Vision Creation Newsun (2001)"

+++
Титаны японского шумового рока в&nbsp;самой пульсирующей и&nbsp;радостной форме. Густой шквал скачущих галопом психоделических ритуалов, гипердрайвовые синтезаторы и&nbsp;барабанный транс. Маниакальный и&nbsp;безмятежный альбом, внезапно доступный как космический туризм.

Группа &laquo;Скука&raquo; двигается в&nbsp;рыхлую и&nbsp;ориентированную на&nbsp;джем эстетику. Треки вдохновлены краутроком и&nbsp;психоделией, с&nbsp;добавлением фолка и&nbsp;мягких инструментальных текстур&nbsp;&mdash; ручной перкуссии, больших тарелок и&nbsp;акустической гитары.

Некоторые отрывки даже заигрывают с&nbsp;нью-эйджем, добавляя песни птиц и&nbsp;звуки падающей воды. Эти тонкие штрихи точно показывают музыкальный диапазон &laquo;Скуки&raquo;, и&nbsp;некоторые из&nbsp;этих извилистых структур могут даже утомить.

Большинство лучших моментов альбома&nbsp;&mdash; это гипнотический стиль гитариста Яма-Мотор. Двойная ударная сила Йошими и&nbsp;АТР также мощна, но&nbsp;когда песни становятся длиннющими барабанными соло, &laquo;Скука&raquo; наверняка теряет своих поклонников, ориентированных на&nbsp;панк.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QY7BYJmAQxY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>