+++
date = "2017-07-16T05:03:00+03:00"
googleplay = "B3sbkq4u3n53obvarfwymygymie"
image = "/img/b/burial-burial-2006.jpg"
rated = ["5"]
slug = "burial-burial-2006"
tags = ["Electronic", "Dubstep", "Garage"]
title = "Burial — Burial (2006)"
youtube = "WxsSb-YjMYM"

+++
Золотой стандарт апокалиптической электронной музыки, сила и суть дабстепа: тяжелый басовый шум, статический ноиз, дождь, мрачное эхо «Джой Дивижн» и «Мэссив Аттак».

Это настоящий альбом, единая коллекция треков, схожих по стилю и настроению, но достаточно отделенных друг от друга, чтобы очаровывать на протяжении 13 треков и 51 минуты, будто хорошо собранный микс с плавными переходами.

Туманная, основном черная обложка отражает настроение альбома: тусклое, отстраненное и довольно тоскливое. Представляется, что на часах 3 утра, настало время размышлений и, возможно, сожалений, о том, что придется снова быть одному, так как вечеринка закончилась.

Угрюмое чувство отчаяния особенно заметно в эмбиентных промежутках между треками и в призрачных вокальных сэмплах. Басовые линии как-из-подземелья и легкие ритмы, наряду с множеством найденных звуков и эффектов, просты, но изобретательны, аскетичны, но как будто знакомы. «Бьюриал» создал первый большой альбом, узаконивший дабстеп как стиль — угрюмое, эмоциональное и безликое ответвление от тустеп-гэридж, который до сих пор был существовал на виниле и на андеграундной клубной сцене.

В качестве демонстрационного видео прикрепляю ролик с источниками сэмплов для альбома в сравнении тем, как сэмплы зазвучали на альбоме.
