+++
date = "2017-11-30T19:43:51+00:00"
googleplay = ""
image = "/img/c/cotton-mather-kontiki-1998.jpg"
rated = ["2"]
slug = "cotton-mather-kontiki-1998"
tags = ["Alternative Pop Rock", "Indie Pop", "Power Pop", "Alternative", "Indie Rock"]
title = "Cotton Mather — Kontiki (1998)"
youtube = "BUuY-THKJ38"

+++
На несколько недель в 1998 году показалось, что поуэрпоп — это музыка настоящего. Эта вспышка оставила потомкам самородок в виде группы из Техаса «Коттон Мазер». Как говорят критики, альбом звучит как растянутый битловский «Револьвер». Несмотря на дикое настроение и перемешивание стилей, альбом не звучит фрагментарно: паззл собирается. Студийная болтовня, кусочки звуков, громкие щелчки — в сумме все наполенно удивительной звуковой глубиной.

Гребенщиков и «[Аэростат](http://www.aquarium.ru/misc/aerostat/aerostat239.html)»:

> «Коттон Мазер» принято называть лучшей американской группой, о которой никто не слышал. Обычно, когда кто-то все-таки пишет про них, первое, что говорят, что они «звучат так, как могли бы звучать современные Битлз». Еще их называют «одной из тех редчайших групп, которые, начав с очевидного подражания всем своим любимцам, полностью превосходят это и создают музыку сильную и ни на кого более не похожую».
>
> И остается один маленький вопрос, который вы вправе мне задать — так чем же все-таки эта музыка отличается от всей остальной, похожей на нее? Ведь существует огромное количество людей и групп, вдохновленных этими же вершинами, идущих на тот же волшебный свет — чем «Коттон Мазер» важнее или лучше? Почему для сегодняшней передачи выбраны именно они?
>
> Да все по той же причине. Как говорится, много званых, но мало избранных. Многие рвутся к звездам, но лишь некоторым из них удается оторваться от земли. А бывают и такие, что преодолевают силы земного притяжения и выходят в открытый космос. Таких единицы — но именно о них и стоит говорить. И, с моей точки зрения, «Коттон Мазер» прочно принадлежат к этой избранной межзвездной категории. А согласны вы со мной или нет — слушайте и решайте сами.

Я не врубился, но в очередной раз читая историю про альбом или группу, меняю первоначальную оценку на балл выше.