+++
date = "2017-07-10T00:38:59Z"
googleplay = ""
image = "/img/c/crass-stations-of-the-crass-1979.jpg"
rated = ["4"]
slug = "crass-stations-of-the-crass-1979"
tags = ["Anarchist Punk", "Hardcore Punk", "Punk", "New Wave"]
title = "Crass — Stations Of The Crass (1979)"
youtube = "THl_znprBUM"

+++
Сочетание зачаточных музыкальных навыков и напряженности анархического кредо придают записям «Красс» устрашающий внешний вид. Страсть тут явно превосходит умение играть.

Прото-хардкорные треки первой части сборника записаны за один день и сделаны на удивление хорошо. Хотя некоторые из них похоже больше на фрагменты песен, тут мало долбежки или сумбура в записи. Будь то почти дабовый бас и барабаны или примеси отрывистых ритмов стакатто, или особый найденный ноиз — «Красс» создают фирменное звучание лютой и вдохновляющей музыки. Живые записи на второй части предназначены, пожалуй, исключительно для истинных фэнов.

«Говорят, что мы трэш, но мы „Красс“, а не „Клэш“» — так начинается песня «Надежда белых панков», и заканчивается словами «Анархия и свобода — вот что, что я хочу». «Красс» стали чем-то большим, чем просто разрушительным панком: альбом балансирует между агрессивными выпадами и рычащей агитацией, делает политические заявления и рассказывает о постоянном самоанализе. Тексты группы лучше читать, а не слушать, потому что за кипучей ненавистью разобрать можно немного, а разобрать там есть что.

<div style="left: 0; width: 100%; height: 0; position: relative; padding-bottom: 51.5623%;"><iframe src="//coub.com/embed/vrwer?maxheight=330&amp;maxwidth=640" style="border: 0; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%; position: absolute;" allowfullscreen scrolling="no"></iframe></div>

Документальный фильм про группу на ютьюбе: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=5LQ1CvwF7BQ">There Is No Authority But Yourself</a>
