+++
date = 2021-03-24T21:00:00Z
draft = true
googleplay = ""
image = "/img/c/cream-disraeli-gears-1967.jpg"
odesli = ""
rated = ["4"]
slug = "cream-disraeli-gears-1967"
tags = ["Blues Rock", "British Blues", "British Psychedelia", "Hard Rock", "Psychedelic", "Garage", "Album Rock"]
title = "Cream — Disraeli Gears (1967)"
youtube = "kU3V0ObEDv0"

+++
Второй альбом Cream «Disraeli Gears» продюсировал Феликс Паппаларди, благодаря которому тот приобрёл не только более психоделическое звучание, но и некоторую смысловую упорядоченность, которая отсутствовала в дебютной пластинке. Cream отошли от формата чистой блюзовой группы, какими их хотели видеть, и стали теми, кем являлись на самом деле: музыкальными гигантами и первооткрывателями.

Блюз всё ещё пронизывает «Disraeli Gears» от начала до конца: закрученная, калейдоскопическая «Strange Brew» построена на риффе, позаимствованном у Альберта Кинга; яркие насыщенные цвета «Sunshine of Your Love»; замедленная и растворённая в зловещей дымке «Tales of Brave Ulysses». Здесь можно проследить психоделическое влияние сотрудничества басиста Cream Джека Брюса с Питом Брауном. Фактически Брюс и Браун задают звучание всему альбому, отдаляя от блюз-рока и приближая к эксцентричной британской сути, как, например, в волнительно-нечёткой «Swlabr». Процветает также мюзик-холл: в «Dance the Night Away», в свингующей «Take It Back» и, несомненно, в истинно британской старомодной «Mother’s Lament».

Несмотря на такое звучание, альбом стал настоящим хитом по ту сторону Атлантического океана. Хотя публика и расходится в мнениях, большинство продолжает относить Cream к представителям тяжёлого рока, а «Disraeli Gears» считается квинтэссенцией тяжёлого рока 60-х. Конечно, психоделическое звучание прочно ассоциируется у нас с 1967-м годом, но благодаря аранжировке композиций и мастерству музыкантов альбом находится вне времени.

Этот альбом вдохновил многих граффити-художников писать «Clapton is God». Соперничая с Джими Хендриксом, Эрик Клэптон привнёс в игру стремительность, такую как в «Sunshine Of Your Love», а басист Джек Брюс и барабанщик Джинджер Бейкер установили стандарты для всех последующих музыкальных трио.