+++
date = "2017-11-27T19:11:39+00:00"
googleplay = ""
image = "/img/c/cristina-sleep-it-off-1984.jpg"
rated = ["2"]
slug = "cristina-sleep-it-off-1984"
tags = ["Electronic", "New Wave", "Punk", "New Wave", "Synth Pop", "Dance", "Disco"]
title = "Cristina — Sleep It Off (1984)"
youtube = "9dp34Z9RLMI"

+++
Перегруженный битом замороченный синти-поп, роскошное нью-йоркское-диско вместе с&nbsp;выразительным, несовершенным, циничным ноу-вейв вокалом. Высококлассный декаданс. Авангардный гибрид [Дебби Харри](https://khabaroff.com/1000/post/blondie-parallel-lines-1978/), Курта Вайля и&nbsp;Мадонны. А&nbsp;может дегенеративная пародия? Панк-романтизм? Авангардная сатира? 

По&nbsp;словам самой Кристины, альбом о&nbsp;том, как справляться с&nbsp;сексом, деньгами и&nbsp;властью в&nbsp;80-х. &laquo;В&nbsp;шестидесятые люди пережили политический идеализм. В&nbsp;семидесятых была одержимость &bdquo;образом жизни&ldquo;&nbsp;&mdash; будь&nbsp;то женское освобождение или новая религия, секс или наркотики, рок-н-ролл или макробиотическая диета. Всегда был какой-то ОТВЕТ. В&nbsp;80-е люди думают только о&nbsp;власти и&nbsp;деньгах, страдают нарциссизмом, потому что не&nbsp;знают во&nbsp;что еще верить. Это не&nbsp;то&nbsp;чтобы циничный подход. Я&nbsp;просто считаю, что все, что происходит&nbsp;&mdash; довольно мучительно. Жизнь сбивает с&nbsp;ног, и&nbsp;все, что можно сделать, это вернуться, очистить себя, немного поплакать, немного посмеяться и&nbsp;продолжать идти&raquo;.

О&nbsp;Кристине: выгнанная из&nbsp;Гарварда, билингва, избалованная, испорченная дочь французского &laquo;неофрейдианского&raquo; психоаналитика и&nbsp;американской иллюстраторши-писателя-драматурга, жена миллионера Майкла Зилха. Майкл с&nbsp;напарником открыли лейбл ZE&nbsp;Records, и&nbsp;одной из&nbsp;первых записей стал сингл Кристины, который спродюсировал Джон Кейл. Позже на&nbsp;этом&nbsp;же лейбле выпускался и&nbsp;сам Джон Кейл. Этот лейбл Джон Пил характеризовал как &laquo;лучший в&nbsp;мире независимый рекорд-лейбл&raquo;.

Я&nbsp;не&nbsp;врубился в&nbsp;альбом, но&nbsp;интересно копнуть глубже и&nbsp;наткнуться на&nbsp;столько связанных дорогих мне имен.