+++
date = "2017-09-26T18:29:47+00:00"
googleplay = ""
image = "/img/c/cypress-hill-cypress-hill-1991.jpg"
rated = ["4"]
slug = "cypress-hill-cypress-hill-1991"
tags = ["Rap", "Alternative Rap", "Latin Rap", "West Coast Rap", "Hardcore Rap"]
title = "Cypress Hill — Cypress Hill (1991)"
youtube = "Yg-RIOATCbU"

+++
Трудно трансформировать музыкальный жанр целиком, но&nbsp;у&nbsp;&laquo;Сайпресс Хилл&raquo; это получилось&nbsp;&mdash; одноименный дебютный альбом произвел революцию в&nbsp;хип-хопе.

Они не&nbsp;были первыми латиноамериканскими рэперами, не&nbsp;были первыми, кто смешал испанский и&nbsp;английский языки, но&nbsp;они были первыми, кто получил столько поклонников, благодаря особому отличительному звучанию. Как &laquo;Бисти Бойз&raquo; и&nbsp;&laquo;Паблик Энеми&raquo; они стали одной из&nbsp;первых рэп-групп, которые преодолели разрыв с&nbsp;хард-роком и&nbsp;альтернативным роком. 

Они создали образец звука, который стал широко копироваться в&nbsp;хип-хопе. &laquo;Сайпресс Хилл&raquo; намеренно звучали как обдолбанные&nbsp;&mdash; много медленного, ленивого бита, жирного баса, странных шумов сэмплов.

Сюрреалистическую лирику начитывал Би&nbsp;Риал&nbsp;&mdash; пел в&nbsp;нос и&nbsp;этим мгновенно узнавался, и&nbsp;добавлял музыке туманной атмосферы; он&nbsp;был и&nbsp;смешным, и&nbsp;пугающим, и&nbsp;просто странным, поддерживая образ обдолбанного. Дразнил&nbsp;ли он&nbsp;копов или пел детские стишки о&nbsp;людях с&nbsp;дробовиками, он&nbsp;делал это всегда с&nbsp;мультяшным чувством юмора. Никогда не&nbsp;было ясно, насколько серьезны угрозы, но&nbsp;это делало их&nbsp;еще более угрожающими. 

&laquo;Сайпресс Хилл&raquo; по-прежнему звучат свежо и&nbsp;оригинально, потому что немногие художники от&nbsp;хип-хопа могут передать в&nbsp;свой звук такую силу личности и&nbsp;воображения.