+++
date = 2021-03-20T12:00:00Z
googleplay = ""
image = "/img/c/gene-clark-gene-clark-with-the-gosdin-brothers-1967.jpg"
odesli = ""
rated = ["3"]
slug = "gene-clark-gene-clark-with-the-gosdin-brothers-1967"
tags = ["Folk Rock", "Psychedelic", "Garage", "Baroque Pop", "Country Rock"]
title = "Gene Clark — Gene Clark With the Gosdin Brothers (1967)"
youtube = "urgAg7MsYh0"

+++
Создавая свой первый альбом, ушедший незадолго до этого из The Byrds, Джин Кларк использовал собственные наработки, не применённые группой. Среди сессионных музыкантов были и бывшие коллеги по группе Крис Хиллман и Майкл Кларк, а также будущий участник The Byrds Кларенс Уайт, Дуг Диллард и «Gosdin Brothers», которые считаются рок-версией «Everly Brothers» и звучат похоже на The Byrds.

В альбоме присутствует множество прекрасных поп-, фолк-рок- и кантри-рок-композиций, которые представляют Кларка как сильного автора и серьёзного конкурента The Beatles. Несмотря на такую серьёзную заявку, «Gene Clark with the Gosdin Brothers» не оказал сильного влияния на развитие музыкальной индустрии. Причиной этого считают релиз альбома The Byrds «Younger Than Yesterday», который состоялся на той же неделе. Тем не менее, этот альбом прекрасно показывает, насколько сильным автором и музыкантом был Кларк.

После работы с Byrds перед Джином Кларком открылось множество возможностей, и он всё же предпочёл остаться преданным фолку и кантри. Его дебют гремел ещё долгое время, а «So You Say You Lost Your Baby» стала вечной классикой.
