+++
date = "2017-07-02T16:19:36Z"
googleplay = "Bmrj2rtnlxm3mzgrvr7exwd463a"
image = "/img/c/john-cale-paris-1919-1973.jpg"
rated = ["4"]
slug = "john-cale-paris-1919-1973"
tags = ["Contemporary Pop Rock", "Singer Songwriter", "Alternative", "Indie Rock", "Experimental Rock"]
title = "John Cale — Paris 1919 (1973)"
youtube = "ges4THjP6iI"

+++
Одна из самых прекрасных и самых понятных сольных записей Кейла, которая открывает свою глубину с каждым прослушиванием. Альбом похож на сборник рассказов и объединил любовь Кейла к попу, сюрреалистическую лирику, вдохновленную Грэмом Грином, Шекспиром и Диланом Томасом, пасторальные акустические гитары и потрясающие оркестровые аранжировки.

Здесь мало что осталось от шумного прошлого Кейла и нет хаоса, который появится в последующих работах. Факт в том, что его музыка никогда не достигнет подобной красоты в будущем.

**Данила Кольцов об альбоме ([johncale.ru](https://khabaroff.com/johncale.ru/)):**

Первый целиковый шедевральный альбом Кейла, хорош весь от начала и до конца, этот альбом вообще квинтэссенция всего творчества Кейла, прекрасный, что не хватает слов описать, таинственный, светлый-светлый, европейский, насмешливо-винтажный, бесконечно трогательный, добрый, весь какой-то проникнутый светом. Чудесный!

Обложка выражает настроение очень хорошо. Здесь много тех песен, которые потом включались во всякие сборники лучшего. Начинать с него можно смело. В песне Half Past France он поёт в припеве —

<i>We’re so far away<br/>Floating in this bay<br/>We’re so far away from home<br/>Where we belong</i>

Это песня про Вторую мировую войну. Она о ностальгии, об одиночестве того, кто совершает забег на длинную дистанцию, кто находится вдали от дома. Почему-то в ней идет речь о русском солдате во Франции. Заканчивается альбом шедевральной, спетой нашёптыванием, Antarctica Starts Here. Гениально.
