+++
date = "2017-08-04T08:58:16Z"
googleplay = "Bnwljs7lcldh5zcqyana6r66mc4"
image = "/img/b/kate-bush-hounds-of-love-1985.jpg"
rated = ["4"]
slug = "kate-bush-hounds-of-love-1985"
tags = ["Art Rock", "College Rock", "Alternative Pop Rock"]
title = "Kate Bush — Hounds of Love (1985)"
youtube = "wp43OdtAAkM"

+++
Поразительный в&nbsp;своем видении и&nbsp;производстве, экспериментальный и&nbsp;коммерчески успешный, смелый и&nbsp;убедительный альбом. &laquo;Собаки любви&raquo; принес Буш репутацию одного из&nbsp;самых ярых экспериментальных артистов в&nbsp;истории поп-музыки.

Альбом сложный по&nbsp;структуре, содержит ссылки на&nbsp;множество вне-музыкальных образов: на&nbsp;фильм &laquo;Ночь демона&raquo; Жака Турнёра в&nbsp;одноименной с&nbsp;названием альбома песне; на&nbsp;описание жизни психолога Вилхема Рейха, человека, который изобрел псевдонаучную &laquo;облачную машину&raquo;; на&nbsp;стихи Альфреда Теннисона о&nbsp;короле Артуре и&nbsp;пр. Но&nbsp;&laquo;Собаки любви&raquo; тщательно упакован как поп-альбом, изобилует незабываемыми мелодиями и&nbsp;аранжировками от&nbsp;оркестрированного прогрессив-попа до&nbsp;усиленного традиционного фолка. И&nbsp;в&nbsp;центре всего этого&nbsp;&mdash; Кейт Буш в&nbsp;фантастической вокальной форме, расширяющая свой диапазон и&nbsp;достающая выразительность из&nbsp;глубины самой себя.

Альбом на&nbsp;самом деле состоит из&nbsp;двух частей, а&nbsp;две стороны оригинального релиза на&nbsp;виниле&nbsp;&mdash; потерянная теперь естественная разделительная линия. Первая часть, &laquo;Собаки любви&raquo;, погружает слушателя в&nbsp;лирическую чувственность, а&nbsp;вторая, &laquo;Девятая волна&raquo;, цикл песен о&nbsp;женщине, потерянной в&nbsp;море, рассказывает о&nbsp;переживаниях рождения и&nbsp;возрождения. 

Первый созданный самостоятельно силами Буш альбом, выполненный на&nbsp;ее&nbsp;условиях, на&nbsp;собственной домашней студии, в&nbsp;ее&nbsp;расписании и&nbsp;предпочтениях, доставленный на&nbsp;EMI&nbsp;в качестве готовой работы. Этот факт помогает объяснить присутствие самого яркого элемента альбома&nbsp;&mdash; духа экспериментов на&nbsp;каждом шагу и&nbsp;в&nbsp;каждом кусочке звука.