+++
date = "2017-09-18T17:55:04+00:00"
googleplay = ""
image = "/img/b/syd-barrett-the-madcap-laughs-1970.jpg"
rated = ["5"]
slug = "syd-barrett-the-madcap-laughs-1970"
tags = ["Pop Rock", "British Psychedelia", "Psychedelic Pop", "Psychedelic", "Garage Rock"]
title = "Syd Barrett — The Madcap Laughs (1970)"
youtube = "4TZi_O9ZaCM"

+++
Первый сольный альбом основателя &laquo;Пинк Флоид&raquo; даже не&nbsp;пытается звучать как последовательная запись, талант Барретта дрейфует вслух туда-сюда.

Первый трек, кажется, повторяется трижды за&nbsp;отведенные пять минут, создавая гипнотический эффект благодаря простому повторяющемуся гитарному риффу и&nbsp;лирике а-ля поток сознания.

Знаменитая песня &laquo;Люблю тебя&raquo; звучит как солнечная поп-песня под фортепиано, пока слушатель не&nbsp;попытается разобрать текст и&nbsp;понять, что слова вообще не&nbsp;имеют смысла. 

Трек &laquo;Вот и&nbsp;я&raquo;&nbsp;&mdash; сольное выступление Барретта с&nbsp;участием Майка Ратледжа, Хью Хоппера и&nbsp;Роберта Уайатта из&nbsp;&laquo;Софт Машин&raquo;. Такая комбинация работает странно, так как джазовый и&nbsp;импровизационный стиль &laquo;Софт Машин&raquo; ограничивается и&nbsp;следует за&nbsp;заранее определенным Барреттом. Поэтому на&nbsp;нескольких других треках, например, на&nbsp;&laquo;Нет хорошей попытки&raquo; они довольствуются просто созданием странных шумов на&nbsp;заднем плане.

Сольные треки&nbsp;&mdash; вот что создает репутацию альбому, в&nbsp;частности, ужасающая песня &laquo;Темный глобус&raquo;&nbsp;&mdash; портрет шизофрении от&nbsp;первого лица, которая, по-видимому, является самой сильной песней о&nbsp;самопознании, которая когда-либо создавалась причудливыми поэтами-песенниками. 

Честно говоря, другие сольные треки&nbsp;&mdash; это самые слабые треки альбома, за&nbsp;исключением простой великолепной песни &laquo;Золотые волосы&raquo;, музыкальной трактовки стихотворения Джеймса Джойса, которая просто завораживает. 

На&nbsp;песне &laquo;Чувство&raquo; альбом разваливается. Включение в&nbsp;запись студийной болтовни, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;каком-то просто ужасном непопадающем пении Барретта, делает этот маргинальный трек 
отвратительным. 

Однако в&nbsp;целом альбом&nbsp;&mdash; удивительная запись, который звучит лучше, чем его репутация в&nbsp;духе &laquo;смотри, что творит этот страшный сумасшедший&raquo;.