+++
date = ""
googleplay = ""
image = "/img/c/the-chameleons-script-of-the-bridge-1983.jpg"
odesli = "cdwpshs5q0n3x"
rated = []
slug = "the-chameleons-script-of-the-bridge-1983"
tags = ["Alternative Pop Rock", "Alternative", "Indie Rock", "Dream Pop"]
title = "The Chameleons — Script of the Bridge (1983)"
youtube = "pDSnpc1W1Vc"

+++
Хотя коммерческий успех ускользнул манчестерского квартета, их&nbsp;влияние простирается от&nbsp;Verve до&nbsp;Interpol и&nbsp;Coldplay. Это вневременной несуетливый дебют с&nbsp;протяжными, переплетающимися гитарами и&nbsp;гимнами, которые тоскуют по&nbsp;детской невинности и&nbsp;протестуют против всего мира.

Альбом демонстрирует, как мог&nbsp;бы существовать по-настоящему изобретательный, уникальный и&nbsp;современный рок-н-ролл, вместо того, чтобы перефразировать прошлое с&nbsp;минимальными изменениями.

Исключительное и&nbsp;точное взаимодействие между музыкантами&nbsp;&mdash; это настоящее чудо. Гитарная команда Dave Fielding&nbsp;/ Reg Smithies заслуживает оценки в&nbsp;превосходной степени, а&nbsp;John Lever и&nbsp;Mark Burgess создают идеальную ритмическую секцию. Под четким руководством продакшеном Колина Ричардсона группа добавляет тонкие синтезаторные линии и&nbsp;оттенки клавишника Alistair Lewthwaite и&nbsp;правильное количество реверберации и&nbsp;эффектов на&nbsp;гитарах. Добавьте к&nbsp;этому слова Берджесса, одного из&nbsp;немногих авторов текстов, которые могут решать большие проблемы, сохраняя при этом человеческий, личный контакт, и&nbsp;так получится представление об&nbsp;альбоме. 

Сказать, что альбом удался, это все равно, что сказать, что Шекспир отлично справился с&nbsp;Гамлетом. Альбом остается высшей точкой того, что называют пост-панком&nbsp;&mdash; час поистине удивительных песен.