+++
date = "2017-07-20T17:31:02Z"
googleplay = "B4nqr5yopajig6ftrye7hhqczim"
image = "/img/c/the-chemical-brothers-dig-your-own-hole-1997.jpg"
rated = ["4"]
slug = "the-chemical-brothers-dig-your-own-hole-1997"
tags = ["Electronic", "Big Beat", "Club", "Dance", "Electronica", "Funky Breaks", "Techno", "Trip Hop", "Acid House", "House"]
title = "The Chemical Brothers — Dig Your Own Hole (1997)"
youtube = "iTxOKsyZ0Lw"

+++
На&nbsp;втором альбоме Том Роулендс и&nbsp;Эд&nbsp;Саймонс отточили свой фирменный звук и&nbsp;по&nbsp;дороге придумали &laquo;биг бит&raquo;. Доводя до&nbsp;крайности эклектику пост-техно дебютного альбома, &laquo;Кемикал Бразерс&raquo; нарушили все стилистические границы, став жирнее, мощнее и&nbsp;более изобретательными.

Альбом начинается с&nbsp;ударной какофонии &laquo;Блок Рокин Битс&raquo;, где хип-хоп, сэмл вокала Скулли Ди&nbsp;и&nbsp;эластичный басовый риф встречаются с&nbsp;хардкор-техно. &laquo;Блок Рокин Битс&raquo; задает темп для всего альбома, в&nbsp;котором песни и&nbsp;стили размываются в&nbsp;непрерывном калейдоскопе звука.

Альбом качает, и&nbsp;прелесть в&nbsp;том, что &laquo;Кемикалс&raquo; удается не&nbsp;предавать ни&nbsp;свой собственный звук, ни&nbsp;авантюрный, футуристический дух электроники. Даже трек &laquo;Заходящее солнце&raquo; с&nbsp;хитрыми цитатами из&nbsp;&laquo;Битлз&raquo; и&nbsp;вокалом Ноэля Галлахера не&nbsp;звучит как ретро-психоделия: он&nbsp;звучит живым, неожиданным и&nbsp;совершенно современным.

Границы стилей не&nbsp;разобрать, &laquo;Кемикалс&raquo; звучат так, будто они просто веселятся, строят альбом из&nbsp;фрагментов прошлого, искажают ритмы и&nbsp;сэмплы&nbsp;&mdash; и&nbsp;выбрасывают обратно с&nbsp;опьяняющим натиском синтезаторов, электроники и&nbsp;многослойных драм-машин.

Не&nbsp;похоже, что &laquo;Кемикалс&raquo; двигаются в&nbsp;дебри арта или самопознания, как делают некоторые из&nbsp;их&nbsp;электро-коллег. Их&nbsp;стиль и&nbsp;сосредоточенность создают ослепительно инновационный, приводящий в&nbsp;движение альбом, который бодрит и&nbsp;звучит как что-то совершенно новое и&nbsp;привлекательное.