+++
date = "2018-10-11T16:46:47+03:00"
googleplay = ""
image = "/img/c/the-coral-the-coral-2002.jpg"
rated = ["2"]
slug = "the-coral-the-coral-2002"
tags = ["Alternative", "Indie Rock", "Neo Psychedelia", "Indie Rock"]
title = "The Coral — The Coral (2002)"
youtube = "QXt723fN1ss"

+++
Шутливый одноименный дебютный альбом The Coral вызвал настоящий шквал волнения. Со времен «Битлз», или, возможно, даже Echo & the Bunnymen, не появлялось молодой группы с ветреного западного побережья Англии, сумевшей вызвать такой большой ажиотаж. Молодой настолько, что вокалисту/гитаристу Джеймсу Скелли был 21 год, остальным и того меньше, в среднем по 19 лет.

Плавные гармонические сочетания, психоделически заряженные импровизации, энергичный ска, расплывчатый эйсид-рок, деревенский брит-фолк, скифл Мерси и индивидуальный полёт фантазии в каждой песне — вот на чем строится альбом.

Критики пытаются выявить все виды влияния на группу и сравнить их с «Дорз», Love, [The Beach Boys](https://khabaroff.com/1000/post/the-beach-boys-the-beach-boys-today-1965/), Quicksilver Messenger Service, The Banana Splits, [The Beta Band](https://khabaroff.com/1000/post/the-beta-band-the-three-eps-1998/), Shack, Primal Scream, Сидом Барреттом эпохи Пинк Флойд и The Action.

Альбом начинается двухминутной психоделической матросской песней Spanish Main, с игривым припевом в духе «Острова сокровищ» или «Пиратов Карибского моря».

Морские темы торчат и в песне Shadows Fall, которая вошла в топ-30 синглов Великобритании. Замес стилей и звуков, включая вокал квартета из барбершопа, поп-ска, русский казачий фолк и нежную губную гармошку в духе Морриконе.

Dreaming of You, вероятно, лучший трек альбома, с сильным вокалом и дурацким органом.

Альбом попал в десятку лучших в Великобритании, а группа была номинирована на Mercury Music Prize.
