+++
date = "2017-07-31T20:43:59+00:00"
googleplay = ""
image = "/img/b/the-dave-brubeck-quartet-time-out-1959.jpg"
rated = ["5"]
slug = "the-dave-brubeck-quartet-time-out-1959"
tags = ["Jazz", "Cool Jazz", "West Coast Jazz", "Jazz Instrument", "Piano Jazz"]
title = "The Dave Brubeck Quartet — Time Out (1959)"
youtube = "PHdU5sHigYQ"

+++


Определяющий шедевр композитора и&nbsp;пианиста Дейва Брубека, один из&nbsp;самых ритмически инновационных альбомов в&nbsp;истории джаза, который осознанно изучает тактовые размеры за&nbsp;пределами стандартных 3/4 или 4/4.

Звукозаписывающая компания Брубека не&nbsp;жаждала выпускать такой слишком артовый проект, а&nbsp;многие критики заранее высмеивали альбом за&nbsp;&laquo;подделку&raquo; ритмической основы джаза. Но&nbsp;общественный вкус оказался более продвинутым, чем у&nbsp;критиков, и&nbsp;&laquo;Тайм-аут&raquo; стал неожиданным огромным успехом. Альбом по-прежнему считается одним из&nbsp;самых популярных в&nbsp;джазе. Некоторые презирают &laquo;Тайм-аут&raquo;, поскольку альбом стал синонимом атмосферы хорошей кофейни, но, как однажды сказал Шекспир, произведение действительно очень хорошее, даже несмотря на&nbsp;людей, которым оно нравится.

На&nbsp;этом альбоме вышел инструментальный трек &laquo;Тейк файв&raquo;, который разошелся миллионными тиражами, и&nbsp;вы&nbsp;наверняка узнаете его с&nbsp;первых нот. Дейв Брубек привнес в&nbsp;джаз из&nbsp;классики фуги, рондо и&nbsp;нерегулярные тактовые размеры. Саксофонист Пол Десмонд, композитор &laquo;Тейк файв&raquo; и&nbsp;самый вдохновенный импровизатор в&nbsp;группе, придает музыке необыкновенную воздушную грацию. Другие композиции также очень мелодичны, и&nbsp;иногда даже есть четные такты. Группа создает сдвигающиеся полиритмические контрапункты, которые иногда похожи на&nbsp;что-то африканское или восточное.

На&nbsp;альбоме не&nbsp;просто сложный звук&nbsp;&mdash; это действительно сложная музыка, которую можно оценить умом, но&nbsp;от&nbsp;этого она не&nbsp;перестает качать в&nbsp;свинге. Удивительно доступный для такого передового содержания и&nbsp;новаторских экспериментов альбом, вдохновивший бесчисленное количество других музыкантов.