+++
date = "2017-07-16T16:28:25Z"
googleplay = "Brqf3jwopqa3ffosinlhpzhe5ra"
image = "/img/c/the-congos-heart-of-the-congos-1977.jpg"
rated = ["5"]
slug = "the-congos-heart-of-the-congos-1977"
tags = ["Reggae", "Roots Reggae", "Dub"]
title = "The Congos — Heart of the Congos (1977)"
youtube = "FzRNPrsfuDY"

+++
Продюсерский гений Ли&nbsp;Перри на&nbsp;&laquo;Сердце Конго&raquo; создал настоящий шедевр. Многие критики считают этот альбом 1977 года одной из&nbsp;лучших существующих записей рутс-регги и&nbsp;вершиной творчества Перри.

Сами &laquo;Конго&raquo; кажутся наименее вероятными претендентами на&nbsp;запись какого-то невероятного альбома с&nbsp;Перри. Сладкие голоса Седрика Митона и&nbsp;Роя &laquo;Ашанти&raquo; Джонсона имели слишком нежный тембр и&nbsp;потерялись&nbsp;бы при типичной для рутс-регги аранжировке. Перри&nbsp;же симпатизировал стилю &laquo;Конго&raquo; и&nbsp;продемонстрировал удивительную музыкальную сдержанность.

Каждый трек на&nbsp;оригинальном альбоме заслуживает статуса классики, все треки представляют группу в&nbsp;самом лучшем свете. За&nbsp;превосходными песнями и&nbsp;исполнением самих &laquo;Конго&raquo;, превосходной музыкальной техничностью и&nbsp;исключительными вокальными талантами, за&nbsp;участием феноменальной группы сессионных музыкантов и&nbsp;вокалистов стоял Перри, который воплотил песни в&nbsp;жизнь. Каждый трек тщательно адаптирован под настроение музыки и&nbsp;вокала. Каждый трек предлагает что-то новое: уникальный звук, незабываемую мелодию и&nbsp;ритм, неожиданную аранжировку.

Удивительно, но&nbsp;запись была отвергнута на&nbsp;Ямайке и&nbsp;вышла там ограниченным тиражом. Потребовалось почти двадцать лет, чтобы о&nbsp;&laquo;Сердце Конго&raquo; снова вспомнили и&nbsp;переиздали. После ремастеринга альбом звучит так&nbsp;же хорошо, как и&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;время, когда он&nbsp;был записан.