+++
date = "2017-07-27T01:32:14Z"
googleplay = "Bjeqd33b4hbfi4gq56vaz6irdom"
image = "/img/b/the-bhundu-boys-the-shed-sessions-2001.jpg"
rated = ["5"]
slug = "the-bhundu-boys-the-shed-sessions-2001"
tags = ["International", "Afro Pop", "World"]
title = "The Bhundu Boys — The Shed Sessions (2001)"
youtube = "OMqa_zPVWkM"

+++
Электрогитары никогда еще не&nbsp;звучали так сладко, как этом сборнике оптимизма и&nbsp;молодости группы из&nbsp;Зимбабве. Возможно, это самая естественная, легкая и&nbsp;запоминающаяся поп-группа, которую вы&nbsp;когда-либо услышите. Группа придумала свой стиль &laquo;джит-джайв&raquo; и&nbsp;создала легендарный гитарный звук, когда часть струн блокируется.

Ранние записи 1982-1986 годов действительно ярки, богаты, насыщенны, прославляют будущее Зимбабве и&nbsp;надежды, связанные с&nbsp;Робертом Мугабе, который взял страну под контроль после гражданской войны и&nbsp;считался достойным лидером. В&nbsp;начале 90-х в&nbsp;стране случилась засуха, последовал голод и&nbsp;ввод чрезвычайного положения. Невольно возникают параллели между судьбой Зимбабве и&nbsp;самой группой, карьера которой стала разваливаться. Они достигли пика формы так стремительно, что не&nbsp;смогли повторить или закрепить успех своей блестящей музыки.

Большинство участников оригинального состава умели в&nbsp;90-х&nbsp;&mdash; солист совершил самоубийство, а&nbsp;еще трое умерли от&nbsp;болезней, связанных со&nbsp;СПИДом. Единственный парень из&nbsp;оригинального состава, который все еще выступает,&nbsp;&mdash; гитарист Райс Кагона, живет недалеко от&nbsp;Эдинбурга в&nbsp;статусе человека без определенного места жительства. Он&nbsp;не&nbsp;получает должного признания, которого заслуживает, его даже нет в&nbsp;списке величайших гитаристов на&nbsp;Википедии. Кагона глубоко религиозен, никогда не&nbsp;пил и&nbsp;не&nbsp;употреблял, и&nbsp;говорит, что счастлив, пока может играть на&nbsp;гитаре.

Есть еще известная история, что на&nbsp;концерте группы Джон Пил заплакал от&nbsp;переизбытка чувств и&nbsp;восхищения. В&nbsp;свое время группа постоянно гастролировала по&nbsp;Великобритании, подписала контракт с&nbsp;&laquo;Уорнером&raquo; и&nbsp;играла на&nbsp;разогреве у&nbsp;Мадонны на&nbsp;стадионе &laquo;Уэмбли&raquo;. Продолжение истории группы трагично, но&nbsp;эти ранние записи&nbsp;&mdash; одни из&nbsp;самых понятных и&nbsp;радостных песен, которые когда-либо появлялись в&nbsp;Африке.