+++
date = "2017-08-30T00:44:04Z"
googleplay = "Bvxdiefbtlgfig3ocury4zc462q"
image = "/img/b/the-birthday-party-prayers-on-fire-1981.jpg"
rated = ["3"]
slug = "the-birthday-party-prayers-on-fire-1981"
tags = ["Alternative", "Indie Rock", "Post Punk", "Punk", "New Wave", "Alternative Pop Rock"]
title = "The Birthday Party — Prayers on Fire (1981)"
youtube = "6E5revxN56I"

+++
Загадочная и&nbsp;дикая группа Ника Кейва представляет наиболее жестокое проявление постпанковской школы музыкальной мысли, которая берет за&nbsp;образец Игги Попа и&nbsp;&laquo;Капитана Бифхарта&raquo;. Кейв отставил в&nbsp;сторону балладный нуар и&nbsp;играет гибридный рокабилли.

Альбом начинается племенным стуком напольных том-барабанов, пульсирующим органом, труба невпопад, одержимый вокал&nbsp;&mdash; так звучит &laquo;Зоопарково-музыкальная девушка&raquo;. &laquo;Мы&nbsp;проводим нашу жизнь в&nbsp;коробке полной грязи&nbsp;/ Я&nbsp;убиваю ее&nbsp;платье, и&nbsp;ей&nbsp;это нравится любит&raquo;&nbsp;&mdash; восклицает Ник Кейв, заканчивая изнемогающим призывом: &laquo;О, Боже! Дай мне умереть под ее&nbsp;кулаками&raquo;. Развратная сексуальность, зверские желания, садомазохизм. Кейв звучит так, будто музыка насилует его, он&nbsp;издает ужасные вздохи и&nbsp;первобытное хрюкание. И&nbsp;это только первый трек.

На&nbsp;следующих двух треках язык нарушается признается неадекватным. На&nbsp;треке &laquo;Плакать&raquo; Кейв бросает бинарные конструкции, вроде &laquo;пространство&nbsp;/ не&nbsp;пространство&raquo;, &laquo;рыба&nbsp;/ не&nbsp;рыба&raquo;, &laquo;одежда&nbsp;/ не&nbsp;одежда&raquo; и&nbsp;&laquo;плоть&nbsp;/ не&nbsp;плоть&raquo;. На&nbsp;&laquo;Каперсе&raquo;, написанном Женевьевой МакГакин, семантика превращается в&nbsp;колбасу&nbsp;&mdash; слова разгрызаются и&nbsp;изрыгаются, как деформированные неологизмы.

Короче, получается такой подземный лабиринт, наполненный убийствами, разложением, кровью и&nbsp;кафкианскими насекомыми. И&nbsp;Кейв с&nbsp;впечатляющим вокальным диапазоном, будто только что вышедший из&nbsp;фильмов ужасов категории &laquo;B&raquo;.

&laquo;День рождения&raquo; ближе к&nbsp;&laquo;Джой Дивижн&raquo; (только более театральные), &laquo;Поп Груп&raquo; (только булее жуткие) или &laquo;Пере Убу&raquo; (только побольше ударных). Альбом настоятельно рекомендуется тем, кто стремится к&nbsp;продвинутому состоянию деменции.